Cidadãos, a Convenção Nacional, confiando em sua coragem, aceita seus juramentos de lealdade.
A liberdade de sua pátria será a recompensa por seus esforços.
E enquanto você defende sua liberdade com a força de suas armas, a Convenção Nacional irá defendê-la pela força das leis.
A monarquia foi abolida.
Então, Dominic, era mais uma pessoa gritando alto, uma das muitas em nossa história em curso da Revolução Francesa.
E foi especificamente Jérôme Pétillan, que foi presidente da Convenção Nacional em 21 de setembro de 1792.
E, obviamente, a abolição da monarquia francesa depois de séculos e séculos e séculos.
Quer dizer, este é um momento sísmico, não é, na história da França?
Mas também...
Da Europa.
É um grande momento, Tom.
E eu acho que a única voz que realmente é apropriada para o momento é aquela que você fez lá.
Quero dizer, porque detectei mais do que uma pista do nosso velho amigo, Jeremy Corbyn.
É verdade?
Sim, porque eu acho que Jeremy Corbyn, ele definitivamente estaria do lado da abolição da monarquia se ele estivesse na Revolução Francesa.
Eu acho que ele provavelmente se arrepende de não fazer parte da Revolução Francesa.
Sim, imagino que sim.
Mas ele sempre tem a Cable Street, não é?
Então, sim, este é um momento enorme na história francesa e europeia, não é?
Porque a monarquia francesa, eu acho, uma das mais antigas da Europa.
Se o levares de volta ao Clavis, de quem falámos pouco antes do Natal, não foi?
Então, sim, quero dizer, esse é o fim dessa história.
Sim, é.
Por isso, envia ondas de choque por toda a Europa.
Vamos falar sobre o que isso significa.
E, claro, vamos falar sobre o que isso significa para Luís XVI.
E vamos chegar à história dele no nosso último episódio.
Nada de bom.
Mas antes de chegarmos ao momento em que eles realmente abolem a monarquia, devemos definir a cena um pouco, Tom.
Nós adoramos colocar a cena neste podcast.
Bem, temos.
Fizemos isso no episódio anterior.
Enquadrámo-lo no contexto do papel das mulheres, não foi?
Mas vamos voltar para os rapazes?
O que estão os rapazes a fazer?
Vamos colocá-lo no contexto dos prussianos e canhões.
Prussianos.
Assim, a situação em Paris, as pessoas vão se lembrar do último episódio, mas um, Paris está se preparando para um ataque.
Há sinos de igreja tocando.
Há canhões no rio Sena que estão chamando as pessoas para se prepararem para a guerra.
As ruas estão repletas de voluntários que estão fluindo em direção aos portões da cidade para a frente.
As pessoas estão derrubando as grades das igrejas.
Eles estão cavando seus caixões para usar como chumbo para tiros de mosquete.
Há contingentes diários de tropas marchando através da Assembleia Nacional, cantando canções patrióticas e gritando slogans e coisas assim.
Então é tudo emoção.
Jeremy Corbyn teria gostado.
Mas não é uma vibração de Sandbrook, pois não?
Não é realmente uma vibe de Sandbrook, eu diria.
Embora um pouco mais Sandbrookian, em algum lugar lá fora.
Sim, os defensores da reação.
Sim, os bosques e vales a leste são o meu povo, são os prussianos.
O Duque de Brunswick, o verdadeiro herói desta história.
Então, no dia 20 de setembro, então é um dia antes da leitura que você começou, a nova Convenção Nacional se reúne pela primeira vez.
Agora, alguns ouvintes, se eles fizeram todo o caminho através da série, pode ser como, eu perdi o controle de todas as diferentes assembléias e outras coisas.
Então, se você se lembra, houve os tempestuosos, as tuileries.
Em Agosto.
E desde então, a França tem estado no limbo político.
E eles basicamente convocaram mais uma assembléia semi-constituinte.
Este tem poderes ilimitados para refazer a nação.
E é de longe o mais democrático até agora.
Assim, todos os homens com mais de 21 anos, exceto os servos, podem votar.
Porque falamos sobre isso da última vez e disseste que não eras a favor.
Sim, não concordo com isso.
Estou com o Duque de Brunswick nisto.
Acho que é uma inovação perigosa.
Experiência fracassada.
Sim, exactamente.
Portanto, é um sistema eleitoral muito complicado, uma série de eleitores e quase como um colégio eleitoral.
E então eles escolhem os 749 deputados.
Mas como você disse, Tom, a participação é realmente pobre.
Então, em alguns lugares, pode ser um quinto, mas geralmente é provavelmente um em 10.
E a razão para isso, eu acho, é que há uma guerra.
Então é, você sabe, as pessoas têm outras coisas em mente.
Mas também é tempo de colheita.
Assim na.
O campo, as pessoas definitivamente têm outras prioridades, e na verdade, muitas pessoas agora estão completamente confusas.
Eles provavelmente estão ainda mais confusos do que os ouvintes do podcast.
Não fazem ideia do que se está a passar.
Eles não sabem quem é ninguém.
Sim, sim, exactamente.
E além disso, há muita intimidação, não é?
Há.
Esse é outro aspecto disso.
Claro que sim.
Lembre-se, nós fizemos aquele episódio sobre eleições loucas na Grã-Bretanha onde, você sabe, pessoas, pessoas sendo carregadas em cadeiras e outras coisas.
E.
E muitos lances de gatos.
Bem, da mesma forma, na França, para a convenção nacional, a votação é pública e é oral.
Você vota, você sabe, você diz em quem você quer votar.
Então, se você quiser votar a favor de um partido monarquista, você está basicamente se levantando e dizendo, eu sou um traidor reacionário de La Patrie na frente de todos os seus companheiros aldeões.
Quero dizer, não é como se fossem clubes e coisas assim e meio que atirando-se em você de uma maneira sinistra.
Então, claramente, muitas pessoas simplesmente não querem sair.
Assim, em Paris, a votação coincidiu com os massacres de setembro.
Foi com isso que começamos este pequeno tipo de minissérie.
Então, a atmosfera é muito sombria porque, como as pessoas estão votando, há o tipo de pisar sobre cadáveres, certo?
O som maçante de hacking vindo de dentro das paredes do convento convertido logo abaixo da estrada.
O que é pior?
A segunda rodada de votação é realizada no Jacobin Club.
Então, se você é um monarquista ou reacionário.
Este não é o lugar ideal para ir e tipo de pin suas cores para o mastro.
E essa rodada de votação, o Jacobin Club, eles têm um monte de tipo de eleitores, mas eles começam por concordar que eles vão purgar todos os eleitores que são foyant, que são moderados ou que são monarquistas.
Então 200 eleitores são expulsos.
Restam 800 e eles votam em 24 deputados.
E desses deputados, muitos deles são nomes revolucionários muito grandes.
Assim, o topo da lista, número um, sua melhor escolha para Paris é Robespierre.
E então você tem pessoas como Danton, Desmoulins, Santerre, o açougueiro, os sans-culottes que lideraram o ataque às Tulherias.
Marat, pela primeira vez, este jornalista radical da marca de fogo, ele vai ter um assento na convenção.
Assim, haverá um lugar para os sentimentos revolucionários mais extremos, mais violentos e mais paranóicos.
E há um lugar, não há, para o pior homem de toda a história da Revolução Francesa?
Sim.
O antigo Duque de Orleães, primo de Luís XVI.
Philip Egalité.
Já falámos sobre isto antes.
Este é o príncipe Harry chamando-se Harry Diversidade ou algo assim, renomeando-se.
E na verdade...
Não, Harry Equity.
Sim, Harry Equity.
Vivendo em seu palácio.
Sim, é o que ele se chamaria.
Sim, Harry Equity.
De qualquer forma, então todo mundo vai para as Tulherias no dia 20 de setembro para se registrar.
E eles fazem isso em uma atmosfera de medo apocalíptico, porque eles sabem que 140 milhas de distância,
Os prussianos estão lá e que suas tropas, as tropas de sua França, basicamente alcançaram os prussianos.
E o Duque de Brunswick, só para lembrar as pessoas, disse que vai infligir um destino bíblico em Paris.
Ele tem, sim.
Uma vingança que será lembrada para sempre, ou palavras para esse efeito.
Então, sim.
Agora, desses caras que apareceram para se registrar, cerca de metade deles são advogados.
Então, se você é...
Temos muitos advogados que são membros do Clube de História Preso, então eles vão adorar tudo isso.
Eles vão dizer que este é um sinal muito bom.
Há também um monte de médicos, um monte de funcionários públicos, um monte de atores, jornalistas.
São muito jovens, em geral.
Cerca de metade deles tem menos de 40 anos.
Cerca de um quarto deles tem menos de 35 anos.
Quanto mais jovens eles são, mais comprometidos e mais militantes eles são, em geral.
Então, sabes, estes não são...
Muitos deles têm experiência em tipos de governos locais e outras coisas, mas essas não são pessoas incrivelmente experientes.
Eles estão excitados e excitados, eu acho que é justo dizer.
Uma espécie de vibe de união estudantil.
Sem dúvida.
Quero dizer, este é o nascimento da união estudantil, não é mesmo?
Eu acho que provavelmente é, sim.
Movimentos, todo esse tipo de coisas.
Sim, eles adoram.
E eles estão lá a noite toda, você sabe, apenas incessantemente discutindo e se exibindo naquela união estudantil.
E beber.
Exactamente.
No dia seguinte, 21 de setembro, eles se reúnem na escola de equitação, o Mange, para sua primeira sessão adequada.
E esta é a parte que você começou com, Jérôme Pétion, porque eles vieram direto para a questão central.
Vamos reiniciar a França.
E deve ser um...
Há um ator, claro, chamado Collot de Bois.
Ele acaba no Comitê de Segurança Pública mais tarde.
Ele diz, vamos abolir a monarquia imediatamente.
Não há necessidade de referendos e tudo isso.
Vamos a isso.
Alguns deputados dizem, a sério?
Não, não deixarias que as pessoas tivessem uma palavra a dizer sobre uma pergunta tão grande?
E depois o Bispo de Blois.
Então, isso é uma coisa interessante, porque, novamente, complica um pouco o senso estereotipado da Revolução Francesa.
Porque é um bispo, Henri Grégoire, que diz:
Os reis são no mundo moral o que os monstros são no mundo físico.
Seus tribunais são as oficinas do crime e os covis dos tiranos.
Em outras palavras, nenhum referendo.
Vamos lá livrar-nos.
E eles votam.
E então, é claro, como muitas vezes acontece nesses tipos de cenários, muito união estudantil.
Uma vez que as pessoas descobrirem para que lado o vento está soprando...
Todos eles se amontoam.
Sim, todos se amontoam.
Então eles fazem o voto unânime.
Todos começam a gritar, vivam a nação.
Estão todos muito excitados.
O mundo começou de novo.
Mas Dominic, apenas para pegar uma, uma coisa que é intrigante, e é uma espécie de ausência é que não há uma espécie de proclamação formal da República.
Não há decreto oficial para instalá-lo.
E acabei de mencionar isso porque no próximo episódio, quando chegamos ao julgamento do Rei, acho que isso é significativo.
E eu acho que isso é algo que enquadra o que vai acontecer com o julgamento e a execução do Rei, porque embora seja um novo começo, embora eles tenham tido o voto.
É meio que, eles sabem do que estão se livrando, mas ainda não sabem o que estão estabelecendo.
Sim, eu acho que é um ponto muito justo, na verdade, que há uma sensação de, há uma sensação de tempo histórico começando de novo, mas eles realmente não sabem o que todos eles querem.
Porque suponho, Tom, que nem todos querem a mesma coisa que veremos neste episódio.
Então, se você gosta de faccionalismo político, este é definitivamente o resto é episódio de história para você.
De qualquer forma, uma das coisas interessantes sobre a Revolução Francesa sobre a qual falamos tanto é a maneira como ela enfrenta dois caminhos.
Por um lado, eles estão olhando para a República Romana.
Como você fez.
Descrito tantas vezes.
E, por outro lado, eles estão genuinamente pensando que este não é apenas um capítulo totalmente novo, mas é basicamente um novo, um novo volume na história do mundo.
Então, dizem que a partir de 20 de setembro, todos os documentos estaduais devem suportar a data do primeiro ano da República Francesa.
Então é aqui que temos o início do tipo de calendário revolucionário francês, o sistema de numeração ano um, ano dois, e assim por diante e assim por diante.
Mas, é claro, se eles realmente conseguem.
Além do ano um não está em suas mãos.
Depende de eventos no campo de batalha.
Então vamos agora, vamos sair de Paris, virar a câmera e virar a câmera.
Exactamente.
Você sabe como minha mente funciona.
Então, lembre-se de onde chegamos aos prussianos foram marchando todo o caminho para o oeste a partir da fronteira.
Eles têm que ir para a floresta de Argonne, a cerca de 130 milhas de distância de Paris.
Está a chover.
Cenas muito agincourt, Tom.
Só há um homem.
Só há um homem que pode detê-los.
E esse homem é um cara chamado general Charles Francois Dumouriez.
Então os ouvintes podem se lembrar que ele é esse tipo de ex-agente secreto, ex-veterano de guerra de sete anos que era ministro das Relações Exteriores sob o comando dos Girondinos.
Ele colocou a França nessa bagunça em primeiro lugar.
E, basicamente, ele é responsável pela frente oriental.
Ele realmente queria, ele adora lutar contra os belgas.
Ele adora atacar a Bélgica.
Esse é o sonho dele.
Ele quer libertar a Bélgica.
A convenção tem basicamente dito, esqueça a Bélgica.
Como há um, há uma carga de prussianos avançando em Paris, chegar ao vale do Marne e detê-los.
Há muitas manobras e faffing ao redor no sempre tipo.
Você quer entrar em detalhes sobre isso?
Eu sei o que eu poderia, eu poderia, mas eu não vou, porque eu não quero tentar a paciência de nossos ouvintes menos militares.
Exactamente.
Quantas divisões existem em ambos os lados?
Cargas.
Então, para encurtar uma história muito longa, os dois exércitos acabam brincando e manobrando, e basicamente eles acabam do lado errado um do outro.
Assim, os prussianos estão mais próximos de Paris e Jumurier está atrás deles com as costas contra a floresta de Argonne.
Agora, o Duque de Brunswick poderia simplesmente ignorar Jumurier e poderia ter acabado de correr, não poderia ele para Paris?
Ele poderia, mas ele não quer fazer isso porque ele, isso significaria que Jumurier poderia cortar suas linhas de abastecimento, basicamente cortá-lo dos estados alemães.
E seus homens estão muito enlameados e está chovendo, eles estão amassados, eles estão com falta de comida, eles estão devastados pela doença.
Parece um pouco Henry o quinto antes de Agincourt, e ele diz, certo, o que vamos fazer é parar aqui, vamos virar, vamos terminar Jumurier, e então podemos garantir nossas linhas de abastecimento, e então podemos ir para Paris.
Jumurier está em desvantagem numérica, mas ele tinha boas notícias para ele.
Então, no dia 19, um dia antes da convenção nacional, eles se reúnem para se registrar.
Ele é reforçado por um segundo exército francês sob o comando do general Kellermann.
Quem tem um nome alemão.
Ele tem um nome alemão, muito confuso.
Sim, isso é confuso.
Então essas tropas que eles têm, a propósito, todo mundo sempre pensa que esta é uma grande vitória para o tipo de pessoas em capots vermelhos gritando sobre a revolução.
Eles são basicamente oficiais monarquistas e veteranos experientes e assim por diante.
São, são, são como tropas regulares.
E eles também têm um tipo brilhante de novo canhão.
Eles têm um novo canhão muito excitante.
Nós amamos a tecnologia militar neste podcast.
Eles têm novos canhões leves que foram especialmente projetados depois que os franceses se envergonharam na Guerra dos Sete Anos.
É a Grã-Bretanha.
Eles tinham perdido para toda a gente, não tinham?
Foi uma espécie de guerra mundial.
Eles estavam lutando contra os prussianos ou o que quer que fosse.
Então, no dia 20, então este é o dia em que a convenção nacional estava se registrando.
No dia 20, é uma manhã enevoada e enevoada.
Kellermann, fora deste moinho de vento, fora da aldeia de Valmy, ele alinha os seus homens nesta cordilheira.
E ele tem o seu adorável canhão leve.
Esta poderia ser uma maneira muito amigável de projetar algo.
Em vez de três canhões profundos de bacon que ele está muito interessado em exibir.
Os prussianos começam a disparar com canhões de ar.
Kellermann dispara de volta com o dele, há centenas de armas a arder através da névoa.
Agora, você sabe quem estava lutando pelos prussianos?
Sim.
Foi Goethe, o grande escritor alemão.
O maior escritor alemão.
O maior escritor da Alemanha, Goethe.
Ele estava lutando com seu patrono que era o Grão-Duque Karl August Sachs Weimar.
Ele estava realmente lutando?
Sempre me perguntei sobre isso.
Porque pensei que ele tecia tudo, mas isso é importante, não é?
você sabe que ele tinha ido no trem e estava escrevendo um poema bem, esta é a coisa que eu acho que não há
Eu acho que ele realmente atirou em alguém que eu não posso imaginá-lo em um uniforme que parece
muito estranho ele deve ter sido vestindo uniforme embora, porque como vamos descobrir que ele está trocando brincadeira
com os rapazes do batalhão e coisas um goethe disse que quero dizer que você espera grandes profissionais de
um grande escritor você não sabe o que ele disse que a terra literalmente tremeu foi um choque de
titans france uma terra de contrastes de qualquer maneira a terra está literalmente tremendo goethe não pode acreditar
que cenas isso acontece por horas e horas e horas, em seguida, os prussianos, eventualmente, dizer ok
nós definitivamente suavizamos os franceses agora e bronzer estende sua infantaria avançando em
esses tipos de uniformes azuis de linhas longas eles estão avançando até a colina eles estão convencidos de que o
francês está prestes a entrar em colapso, mas nenhum general kellerman tira seu chapéu com seu trickler
e ele levanta-lo em sua espada e ele grita
a nação e, em seguida, os franceses vão começar a cantar a sátira um de seus revolucionários
canções, mas curiosamente não a marselhesa que aparentemente não há nenhuma evidência de que eles
dizer que não, de modo que pode ser outro uh ponteiro para o fato de que estes não são uh o tipo de
os radicais os revolucionários de ponta ainda certo, exatamente, eu acho
As revoluções adorariam reescrever isso, isso é soncolot cantando a marselhesa
E, de fato, eles fazem isso nos anos seguintes, mas isso não é verdade.
eles estão explodindo longe os prussianos continuam vindo os prussianos não podem acreditar os franceses
são tão cheios de vim e vigor e, em seguida, basicamente os prussianos waver e brunswick diz chamá-los
de volta chamá-los de volta você sabe o suficiente e os franceses contra todas as probabilidades e todas as expectativas, porque
eles tiveram um desempenho tão abysmally no início da guerra que eles realmente não têm
mas eles sobreviveram para lutar outro dia por isso é uma espécie de raspar um resultado no jogo final
de uma rodada de grupo na copa do mundo
um pouco assim
Eu acho que é um pouco assim, mas depois que você tem é um é o empate que você
necessidade que mantém você vivo no grupo eu acho que é o que é, mas isso é porque ele veio
inesperadamente é fated como uma grande vitória é fated como uma grande vitória exatamente que é exatamente
É o que os prussianos realmente mataram mais franceses os franceses mataram os prussianos
mas pela primeira vez os prussianos foram parados eles não foram capazes de desalojar o
as reações dos dois lados não poderiam ser mais diferentes, de modo que os prussianos são
absolutamente estripados eles não podem acreditar
não goethe ele faz um comentário famoso uh de uma maneira muito grandiloquent dizendo que este é
o que é algo como cavalheiros, vocês testemunharam o alvorecer de uma nova era que eu senti
você estava se preparando para fazê-lo como Jeremy Corbyn lá, o que teria sido uma vergonha tão goethe
diz que há uma cena maravilhosa é a grande vaidade dos grandes escritores que ele diz que todos eles se sentaram
sozinho em torno deste fogo eles são todos realmente miseráveis eles não poderiam encontrar um ao outro
ele diz um olho e ele diz um todo me perguntou o que eu pensei sobre os eventos do dia como eu
meus pequenos ditados muitas vezes tinham interessado ou divertido nossa pequena empresa e eu acho que um
furo insuportável ele deve se reproduzir para todos os outros soldados, então ele disse a todos deste lugar
e a partir deste dia em diante começa uma nova era na história do mundo e todos vocês podem dizer que estão
presente no seu nascimento agora, então eu vou te dizer algo que eu não acredito que ele disse que
Eu acho que isso é bom demais para ser verdade e ele escreve isso um tempo considerável depois, então eu estou
suspeito de gertrude aqui eu acho que ele está jogando rápido e solto com o uh os fatos é muito bom
é o que os escritores fazem dominic é que é o que eles fazem de qualquer maneira para os franceses isso é enorme então
que há um soldado camponês que escreve para seu pai e ele diz que um foi eletrificado com um novo
coragem que fará déspotas tremerem oh liberdade oh igualdade oh meu país que maravilhoso
É como ouvir teo quero dizer se os camponeses estão escrevendo assim depois da batalha
pode haver gertrude e gertrude e gertrude e gertrude e gertrude e gertrude e gertrude e
está dizendo que tipo de coisa talvez Tom eu quero dizer talvez eles são tudo que você sabe efusões maciças
todos eles sentem que isso é titânico eu não sei eu só sim não justo que é justo tantas pessoas
Deus, esta é uma tremenda vitória para a nova república para a nossa virtude revolucionária e
quando as notícias chegam à convenção, todos eles estão acenando seus chapéus no ar e
Eles dizem que a história absolutamente brilhante começou de novo, é um novo capítulo.
na história da raça humana e dominic eu tenho uma pergunta que é
que a notícia chega a paris um depois que a monarquia foi abolida há uma sensação de que este
vitória foi conquistada porque a França é agora uma república, você acha que há algo como
que sim, nos livramos do rei e dos traidores e imediatamente começamos a ganhar sim
Assim que levamos esses tipos para a corte, os pátios de várias prisões
e dispensar a justiça sumária e assim que trancamos o rei uh na fortaleza do templo
surpresa nós começamos a ganhar batalhas que você sabe
em demonstandum o rei era um traidor e estava minando os esforços de guerra e que é o que
aconteceu com a primeira democracia quando athens um estabelece sua democracia tendo
tiranos eles imediatamente começam a ganhar batalhas e, presumivelmente, as pessoas teriam tido conhecimento disso.
talvez esta seja uma lei rígida da história tom ou talvez seja apenas uma coincidência de qualquer maneira bem é
porque porque eles realmente vencem a batalha antes da proclamação da república
Sim, bem disse que eles realmente não ganhar a batalha é apenas um empate, então você pensaria que isso
seria bom para eles em geral, porque é o som das pessoas falando sobre uh
Você sabe que você sabe que o bom exército prejudica a sensação de harmonia, sim, vamos enterrar isso em algo ideológico.
trabalhar em conjunto para o bem comum que você estaria errado porque, na verdade, desde o início
Eu sei que você não estaria errado Tom, eu sei que você sabe que o que vai acontecer a convenção é riven
pela facção mais inacreditável lutando, então basicamente existem três blocos e talvez nós
não precisa passar uma eternidade discutindo-os, mas um pouco de contexto antes de tudo que você tem
o Brissot e o Gironde. Então, se você se lembrar, estes não são realmente uma festa parisiense. Eles são
uma festa do tipo de grandes cidades provinciais como Bordeaux. Porque é aí que Gironde
De onde vem, não é? É o Banco do Norte. Exatamente. Eles estão todos por aí jantando
com Madame Roland em seu apartamento e trocando aforismos espirituosos. E eles basicamente têm
150 deputados na convenção que sempre irá apoiá-los. E eles podem chamar alguns independentes
para dar-lhes uma maioria. Então você tem a grande massa de pessoas que estão meio que no meio.
Eles são chamados, ou eles são chamados de Marsh, o que parece muito, você sabe, não é muito,
Não gostaria de fazer parte da Marsh. Les Pres Centristes. O que é isso? Centrist Dads.
Bem, também não são pais centristas, porque toda a gente
Mas eles são o pântano ou a planície, as pessoas chamam-lhes, porque eles se sentam no
No meio do corredor. E eles basicamente...
Sim, eles podem inclinar-se de uma maneira ou de outra. Mas neste ponto, eles são geralmente influenciados pelo
E depois tens os radicais à esquerda, chamam-se Montanha,
E eles sentam-se no alto, à esquerda do corredor, daí a Montanha.
São cerca de 200, 150 a 200, são muito parisienses, Robespierre, Danton, Marat.
Todos os caras famosos, aqueles que as pessoas já ouviram falar.
Eles dominam o Clube Jacobino agora porque os girondinos não se incomodam em chegar a ele.
E eles...
Eles também apelam para dois grupos. Os deputados muito jovens são muito mais propensos a serem Montagnards.
É provável que sejam mais impacientes, mais ambiciosos, mais radicais.
E esta é a primeira manifestação de um sentido que percorre o caminho até os dias atuais,
que os jovens estão inclinados a apoiar soluções mais radicais à esquerda, certo? Quero dizer,
Esta é a primeira manifestação disso.
Eles também apelam aos deputados, curiosamente,
que vêm de lugares muito isolados, que basicamente foram os únicos radicais em sua aldeia.
E quando chegam a Paris, ficam encantados por encontrar amigos.
E que a sua luta os tornou mais radicais, eu acho.
Isso deve ser muito emocionante para eles.
Sim, acho que há uma sensação de excitação.
E dos Montagnards, basicamente, agora pensamos neles como sendo um partido governado pelo triunvirato de Robespierre, Danton e Marat.
Quer dizer, eles são realmente os três grandes da Revolução Francesa, não são?
O triunvirato, você pode quase dizer.
Mas eles não são como um triunvirato.
Eles realmente não se dão bem um com o outro.
Bem, o Robespierre odeia o Marat, não é?
Robespierre despreza Marat. Não terá nada a ver com ele. Tipo, recusa-se a ter algo a ver com ele.
Eu acho que porque Robespierre é tão frio e ele está tão preocupado com sua peruca e seu tipo de bondade.
Ele tem uma pele óptima.
Sim.
E o Marat não usa peruca. Tem uma pele terrível. Horrível. Senta-se em banhos.
O Danton e o Marat têm uma pele horrível, não têm?
O Danton está muito ocupado, a encher-se de...
Pernas de galinha.
E também levando envelopes marrons de dinheiro.
Marat está apenas gritando sobre, tipo, matar todo mundo e estar muito acima do topo e coisas assim.
Então, na verdade, todos eles suspeitam um do outro, esses três.
Eles não trabalham juntos como uma unidade unida.
Eu acho que a outra questão é, esses tipos de partidos políticos ideológicos são do tipo que reconheceríamos hoje?
E a resposta novamente, eu acho, não.
Os Montagnards e os Girondins, para observadores externos, parecem ter cargas em comum.
Você sabe, eles são todos republicanos.
Todos eles acreditam na guerra, todas essas coisas.
Há duas coisas.
Eu acho que isso é realmente importante.
As diferenças.
Uma delas é a ideia do povo.
Os girondinos, porque eles são uma espécie de classe mercante de Bordeaux e outras coisas, eles basicamente pensam que as pessoas como eles deveriam estar executando a revolução.
As pessoas que vão a salões literários e citam poesia umas às outras.
Sim.
Considerando que Robespierre e os Montagnards, eles pensam, eles suspeitam disso.
São populistas puros.
Eles são todos sobre as pessoas comuns, as virtudes da rua.
Você sabe, o povo de Paris sabe melhor.
Sim.
Um pobre ouriço sabe muito melhor do que um, você sabe, é esse tipo de coisa.
É Rousseau, não é?
É muito Rousseau.
É quase muito cristão.
Não é?
Surpreende-me que não tenhas dito isso.
Claro que sim.
Mas isto é o que penso sobre tudo na Revolução Francesa.
É verdade.
Sim, isso não é preciso dizer.
A outra coisa que talvez seja um pouco menos cristã é que os Montagnards estão muito mais interessados na violência.
Não, mas você vê, eu acho que isso é muito cristão.
violência virtuosa.
Sim.
Está bem.
Cruzadas, inquisições.
Vamos presumir que estás a pensar em tudo.
Não, eu não penso em tudo porque obviamente você pode ter violência não-cristã, mas eu
A ideia de violência é virtuosa.
Sim.
É daí que vem.
Como seria de esperar, porque esta é, você sabe, a França do século XVIII e mostra de violência
A virtude está em toda parte.
Sim.
É justo.
Então, obviamente, o sinal mais visível de violência virtuosa tem sido os massacres de setembro,
que os Montagnards eram todos para.
Mas os girondinos estão, na verdade, um pouco conflituosos sobre os massacres de setembro.
Eles foram Robespierre.
Eu pensei que tudo isso era brilhante.
Ele adorava o ataque às Tulherias.
Ele amava os massacres de setembro.
Ele pensa que o fato de que girondinos estão sendo um pouco espremedores mostra que eles são suspeitos,
contra-revolucionário e todo esse tipo de coisa.
Tom, vejo que estás com vontade de dizer alguma coisa.
O que é tão interessante e fascinante sobre isso é que você vê pela primeira vez o
manifestação de tendências políticas que apenas repetem, repetem e repetem.
E certamente o que está acontecendo com os girondinos e os Montagnards é a noção de que as pessoas
esquerda pode ser...
Sim.
... à sua esquerda.
E, portanto, estão sempre se movendo para a esquerda para tentar evitar isso.
E assim os radicais de um mês podem de repente encontrar-se os reacionários da próxima
mês.
E isso significa que há um impulso sempre para ir mais e mais longe.
Se você estava apoiando, você sabe, as pessoas estão sempre certas, ou se você estava dizendo
A virtude manifesta-se na violência.
Se você começar a dizer, oh, eu não tenho certeza sobre isso, então imediatamente você é um reacionário.
Com certeza.
E essa é uma tendência que você vê de novo e de novo e de novo.
Quero dizer, ao longo da história do século XIX.
Sim.
E certo, você sabe, bem no caminho até os dias de hoje.
Com certeza.
Tens toda a razão.
Esse tipo de efeito de catraca.
E, na verdade, eu estava pensando que se alguém perdesse alguns episódios da série,
Você sabe, se eles tivessem pulado à frente, eles seriam como, espere, essas pessoas estavam no
Muito à esquerda dois episódios atrás.
Agora estás a descrevê-los como reacionários contra-revolucionários.
Porque, como você diz, o centro de gravidade está sempre se movendo para a esquerda.
O que está na mente dos girondinos também, a propósito, é o fato de que durante o mês de setembro
massacres.
Sim.
Há algumas evidências de que Robespierre e Marat realmente brincaram com a ideia
de matá-los também.
Então Robespierre, no dia em que os massacres tinham eclodido, em 2 de setembro, ele tinha sido
um discurso na comuna, o tipo de conselho da cidade de Paris, no qual ele havia dito
que os girondinos eram agentes secretos dos prussianos e intrigadores pérfidos que trabalhavam
contra a liberdade francesa.
Agora, qualquer um que tenha ouvido toda esta série vai saber o quão idiotas isso é,
porque os girondinos foram as pessoas-chave para colocar a França na guerra na primeira
lugar.
Mas, é claro, na época, todo mundo acredita nessa ideia da máscara do patriotismo, que
Quanto mais patriótico você parece ser, mais provável é que você seja de fato um traidor.
Assim, a comuna havia emitido um mandado de prisão para alguns dos girondinos, que nunca foi
realizado.
Mas Brissot e Roland e essas pessoas, eles sabem disso e dizem, meu Deus, Robespierre
Quer nos matar.
Ele queria nos matar e é só sorte que ele não quis.
E então eles se convencem, bem, eles agora estão convencidos, que basicamente é matar ou
ser morto.
Assim, nesse sentido, desde o momento em que a convenção se reúne, que é 21 de setembro,
não é como um parlamento normal que conheceríamos hoje porque não há sentido
do pluralismo.
Não faz sentido que eles vão ter discussões e você ganha algumas, você perde
algum, todo esse tipo de coisa.
Não há sentido de oposição leal?
Nenhuma.
Então, por definição, trata-se de virtude versus corrupção.
É sobre a República versus contra-revolução.
Ser um dissidente é ser um traidor.
E então eu acho que desde o primeiro momento em que eles tomam seus lugares, é óbvio lá
absolutamente vai ser um confronto e que quem perde que provavelmente vai acabar em
A guilhotina.
E se você tivesse que colocar seu dinheiro em alguém neste momento, setembro de 1792, você provavelmente
Coloque-o nos girondinos.
Eles têm um pouco mais de maioria, eles têm um pouco mais de autoconfiança, eles controlam
Presidência da Convenção.
E assim, desde o início com o massacre de setembro tão fresco em suas mentes, eles dizem:
Certo, vamos resolver isto de uma vez por todas, vamos fazer isto.
E imediatamente eles vão para as gargantas dos Montagnards.
Ena.
Bem, eu acho que é muita emoção para metade de um episódio.
Então eu acho que devemos fazer uma pausa aqui e quando voltarmos, vamos ver o que o resultado
desta tentativa de Girondin para ganhar.
Para derrubar os Montagnards realmente é.
Olá, bem-vindo de volta.
Deixamos você em um momento de grande drama.
Os girondinos estão prestes a enfrentar os Montagnards na convenção nacional.
Dominic tirou as pessoas de sua miséria.
O que acontece?
Então eles fazem o seu movimento, Tom, dois dias após a Batalha de Valmy, 22 de setembro.
A convenção só foi realmente em funcionamento por um dia e um pouco.
E uma dúzia de oradores, um após o outro, os girondinos levantam-se e deitam-se nos Montagnards.
E não vão.
Seu plano é convencer a convenção de que os Montagnards são traidores e eles deveriam
ser detido e expulso da convenção.
Eles dizem que são anarquistas, são assassinos, são niveladores, curiosamente.
Oh, certo.
Uma palavra que será muito familiar para pessoas que conhecem a Inglaterra do século 17.
Mas eles também não os comparam a César, Crasso e Pompeu?
Eles têm.
A primeira versão da Roma Antiga.
Eles são muito promíscuos com suas analogias históricas, eu acho que é justo dizer.
Porque Brissot diz, por um lado, que eles são a hidra da anarquia.
Eles querem nivelar tudo.
Por outro lado, ele diz que Robespierre, Marat e Danton são o novo Crasso, César,
Pompeu e Pompeu, exatamente como você disse.
E Robespierre e Danton dizem, oh, isso é um absurdo absoluto, você sabe, eu nem sequer
Como ele.
Eu não tenho...
Não somos um triunvirato.
Marat, ele obviamente é...
Ele está fazendo sua estreia, efetivamente, na política de linha de frente.
Ena.
Que maneira de fazê-lo.
E ele diz, eu não sou um traidor, mas se você está me acusando de tentar criar uma ditadura,
Bem, vou ser franco contigo.
Acho que uma ditadura seria brilhante.
Eu adoraria uma ditadura.
E então ele está dizendo...
Sim.
Ele puxa uma arma para fora do bolso, e ele a segura na própria cabeça, e ele diz, se você votar
para me condenar, vou explodir meus cérebros na frente de você.
Melhor do que ameaçar explodir os cérebros de Girondinos, basicamente.
Acho que sim.
As pessoas estão muito impressionadas com isso.
Eles dizem, bem, isso obviamente mostra que Marat é um cara tremendo.
E o resultado disso é que eles não são expulsos.
Então, os Montagnards cometeram um erro aqui.
Eu estava prestes a dizer que eles feriram, mas não mataram seu oponente.
Eles mal os feriram.
Sim.
Se vais atirar no rei, é melhor matá-lo.
Exactamente.
Portanto, é claro a partir deste ponto que essa rivalidade só vai piorar.
Passam-se algumas semanas.
Os girondinos basicamente estão constantemente mordiscando os Montagnards, mas nunca trazendo
Para baixo.
Além disso, os girondinos, à medida que o tempo passa, eles estão realmente começando a perder um pouco de apoio
da planície, das pessoas independentes, porque as pessoas independentes realmente são
Um pouco cansado disso.
E também, os girondinos são bastante corruptos, e eles são muito arrogantes, e eles são
muito tipo de fome de poder e mandona.
Claro que sim.
Vão a todos os jantares, não vão?
Eles vão a seus jantares.
Jantares de alto voo.
Sim.
Exactamente.
Convidar as pessoas normais.
Pois.
E se você é apenas um representante padrão da França provincial, você está cansado de ser ensinado
Brissot e tê-lo saindo das Montagnards e outras coisas, você apenas se torna muito
impaciente com tudo isso.
E acho que os girondinos sabem disso.
Então, no final de outubro, eles decidem ter outra chance.
E desta vez, eles vão apenas para Robespierre, e eles vão para ele pessoalmente.
E eles recebem um editor de jornal chamado Jean-Baptiste Louvet para se levantar e acusar Robespierre de
Tentando tornar-se ditador, de ter um culto à personalidade.
Agora, novamente, eles chegam a um paralelo romano, curiosamente.
Claro que sim.
Louvet deliberadamente modela seu discurso sobre Cícero revelando a conspiração Catilina.
E, claro, essa é a analogia que todo mundo sabe.
Todos cresceram com isso.
Todos fizeram isso na escola.
Tem estado na mente deles.
Por quanto tempo você vai abusar da nossa paciência, Robespierre?
Todas essas coisas.
Exactamente.
E Louvet diz, vá lá.
A França tem uma escolha.
Só há duas partes.
E a França tem de escolher.
Há o partido de nós, os Girondinos, somos o partido dos filósofos.
E, por outro lado, há a montanha, eles são o partido dos assassinos.
Põe assim.
Sim, exactamente.
Se eu estivesse enfrentando um ataque dos prussianos, e eu tivesse que escolher um desses dois partidos
Para me representar, eu definitivamente não escolheria os filósofos.
Mas você sabe quem está lá para isso?
Bem, você sabe, porque eu sei que você tem as notas.
Mas também sei disso, porque sou um grande fã dele, é o grande poeta William Wordsworth.
Ele está basicamente no seu ano sabático, não está?
Sim, ele é.
Ele está de férias.
Bem, ele não está de férias.
Ele se formou e não sabe o que fazer com ele mesmo.
Então ele foi para a França, supostamente para melhorar seu conhecimento de francês.
Mas, na verdade, ele está tendo um caso com uma mulher em Orléans, engravidou-a.
Mas isso melhoraria seu francês, certamente.
Sim, seria.
Dá-nos um pouco de poesia, Tom.
Eu sei que você ama um pouco de Wordsworth.
Quando uma pausa morta se seguiu e ninguém se mexeu, em silêncio de todos os presentes, de seu assento Louvet
caminhou sozinho pela avenida e tomou sua posição na tribuna, dizendo: Eu, Robespierre,
Acusá-lo.
Agora, essa linha é realmente um pouco confusa, não é?
Porque faz parecer que o Robespierre está a alegar ser...
Exactamente.
Eu não quero diss Wordsworth, um dos nossos maiores poetas de todos os tempos.
Wordsworth se deixa lá embaixo com sua falta de clareza.
Então, isso está no prelúdio, que ele escreve muito mais tarde, quando ele se tornou um contra-revolucionário.
e um reacionário massivo.
Devo continuar?
A sério.
Adoraríamos isso.
Um pouco mais de poesia?
Sim, adoro.
Está bem.
Bem se sabe.
A questão inglória dessa acusação e como ele que tinha lançado o trovão surpreendente.
Então é o Louvet.
O homem corajoso cuja voz o ataque tinha soado foi deixado sem um seguidor para descarregar
seu dever perigoso e aposentado lamentando que a melhor ajuda do céu é desperdiçada sobre os homens que
Eles próprios são falsos, o que é uma longa maneira de dizer que o ataque de Louvet não funciona.
e ele não recebe o apoio que ele estava esperando.
E é tudo um pouco embaraçoso e uma desilusão.
É uma vergonha.
Exactamente.
Wordsworth de uma forma muito complicada é bastante certo.
Rob Spierre ganha o dia.
Então, uma semana depois, Rob Spierre, ele compra seu tempo e, em seguida, ele faz sua resposta.
E ele diz, hum, eu encorajei a violência, ele diz, mas eu fiz isso porque era o único
maneira de salvar o país.
E ele diz para todo mundo, você quer ter uma revolução sem uma revolução?
Quero dizer, nós temos que, você sabe, eu fiz isso e eu estava certo em fazê-lo.
Porque as pessoas podem lembrar-se quando nós, quando falámos sobre a guilhotina,
Rob Spierre era contra a pena capital.
Mas ele agora está dizendo que as dores de parto da República são tais que o crime real
Não seria para apoiar a eliminação daqueles que ameaçam a França e a nação.
E como discutimos no episódio de massacres de setembro, a maioria concorda claramente
Com isso.
Eles pensam que estamos em guerra, sabe, nós sempre executamos pessoas.
Não é como execuções públicas e a exibição pública de violência é uma novidade.
É completamente razoável.
É razoável para nós usarmos medidas violentas para preservar a República.
E assim Rob Spierre ganha o dia.
Ele recebe torrentes de aplausos na convenção.
Brissot e os Girondins são meio fumming, eles são como uma espécie de personagens de desenhos animados
tipo de apertar os punhos com trança.
Você pesky Montagnards são uma espécie de nos bancos.
E Brissot escreve para Dumouriez e diz que isso é absolutamente intolerável.
Ele diz, eu gasto todo o meu tempo lutando contra esses anarquistas miseráveis.
Essa é uma citação direta.
Quando devo concentrar-me.
Sobre a revolta de todo o planeta, quero dizer, o que é uma coisa estúpida a dizer, mas muito
Trotsky, não é?
É muito Trotsky, mas você pode ver por que ele está dizendo isso porque estamos agora seis semanas
depois da batalha de Valmy e desde então, Tom, houve alguns incrivelmente dramáticos
cenas no campo de batalha.
Como Dumouriez conseguiu invadir a Bélgica, o que você disse que era, é um tipo de plano de longo prazo.
Emocionante.
Sim.
Oh, abençoa-o.
Então, por uma vez, alguém na história realmente conseguiu o que queria.
Então, basicamente.
Foi o que aconteceu.
Eu sei que gostas de história militar, Tom.
Os prussianos foram pendurados ao redor fora de Valmy derramando com chuva após este tipo de
o Duque de Brunswick finalmente diz, certo, ouça, nós não queremos ser cortados
fora de nossos suprimentos.
Obviamente, não vamos chegar a Paris.
Vamos cortar nossas perdas, voltar para a Alemanha para o inverno.
Assim, em cenas de grande tipo de degradação e miséria, sobre as quais Goethe escreve,
Ele se retira todo o caminho de volta e ele ainda vai todo o caminho de volta através do rio Reno.
Isso realmente importa porque o que isso significa é que a margem ocidental do Reno é
agora completamente indefended com cidades e cidades alemãs sobre ele, é completamente indefended
dos franceses.
Assim, no final de outubro, os franceses que estão em seus superiores um pouco atrás, e agora avançando
em cidades alemãs, lugares como Mainz, Worms, Frankfurt e fora dessas cidades alemãs,
os bispos príncipe e os eleitores e os, todos esses grandes perucas.
Eles estão fugindo o mais rápido que podem com todo o seu tipo de livros germânicos e
O que quer que seja marzipan em carrinhos.
Assim, este é o ponto do que Brissot está dizendo a de Meurier é que este é agora um
revolução.
Pois.
O mundo está aberto diante de nós porque os franceses, a propósito, a longo prazo, esta
será um grande momento na história europeia, porque é basicamente o nascimento da Alemanha.
identidade e nacionalismo alemão porque um monte de pessoas que tinham esperado, não podia esperar por
Revolução francesa para chegar à Alemanha.
Quer dizer, não sei.
Assim que a revolução aparece, eles dizem, oh Deus, isso é terrível.
Bem, esses franceses meio que vivem em nossas casas, saqueando todas as nossas coisas e mandando
Nós ao nosso redor.
E assim você obtém a identidade alemã.
Você pode argumentar até certo ponto datas a partir deste momento como uma espécie de força política.
De qualquer forma, os franceses não param apenas no Reno.
Estão a avançar por todo o lado.
Invadiram a Federação Suíça.
Vão para Genebra.
Eles invadem Savoia e eles tomam todas as terras a oeste dos Alpes, que, e eles criam uma
Um novo departamento chamado Mont Blanc.
Eles também apoderam-se da capital.
Eles tomam o condado de Nice.
Nós sempre pensamos em Nice como, quero dizer, a maioria das pessoas pensa nisso como francês.
Faz parte da Savoy desde 1388.
E assim todos esses tipos de pequenas aberrações medievais estão sendo engolidos pela França.
tornando-se parte da França.
Assim como Avignon também já tinha ido embora.
Sim.
Avignon.
Exactamente.
Acima de tudo, a Bélgica.
Dumouriez sempre sonhou com isso.
Ele bate um pequeno exército austríaco em um lugar chamado Jemappes, que fica ao sul de Mont,
no dia 6 de novembro.
E os austríacos têm de recuar.
Ele toma Mons.
Ele está em Bruxelas no dia 14 de novembro.
No final de novembro, quero dizer, esta é a coisa extraordinária, o momento de gangorra.
Ele tomou Liege e Antuérpia e ele está indo para as fronteiras da República Holandesa.
E Dominic, a esta altura, há muito canto da Marselhesa.
Cargas.
Exactamente.
Ele acompanha a invasão, as vitórias, todos os tipos de coisas.
Eu acho que este é o momento, na verdade, quando você pode dizer que o fervor revolucionário patriótico
Nasceu, na verdade.
Nascido na vitória.
Este é o ponto em que você tem festivais patrióticos em toda a França, tipo de festas e
Fogueiras e pessoas cantando coisas como se estivessem cantando a Marselhesa nas ruas.
E, novamente, é uma manifestação do fato de que agora a França não é mais uma monarquia.
e é uma república.
De repente eles estão ganhando.
Sim.
Com certeza.
Mas aqui está a coisa, certo?
Não estão apenas a ganhar.
Estão a ganhar vitórias agora.
E porque os prussianos e os austríacos basicamente não tinham pechinchado por isso,
não devidamente preparados, os franceses estão agora ganhando vitórias que
são realmente sem precedentes nas últimas gerações.
Vitórias que eclipsam até mesmo as vitórias de Luís XIV.
E então os deputados de volta a Paris estão agora começando a se perguntar, bem, onde vamos parar?
Onde a revolução vai parar?
Porque é claro que eles sempre pensaram nisso como não apenas um projeto nacionalista francês,
mas um universalista.
Mais uma vez, isso é o que Brissot está dizendo, que esta é uma questão global.
Ele é o árbitro do mundo.
Exactamente.
Algumas pessoas dizem, bem, nossas fronteiras, nossas fronteiras óbvias são geográficas, os Pirinéus, os
Reno, o canal, o Mediterrâneo e assim por diante.
Mas outras pessoas estão dizendo, bem, realmente?
Quer dizer, se defendemos a liberdade, se defendemos este tipo de valores eternos e eternos,
Por que paramos em algumas montanhas?
Por que não iríamos além?
E não se inscreveram como cidadãos franceses, pessoas em países estrangeiros que
Estão particularmente entusiasmados com a revolução?
Como o Tom Paine?
Tom Paine seria o famoso exemplo.
No dia 19 de novembro, eles votam.
A França vai ajudar qualquer um, qualquer um que queira, e cito, recuperar a sua liberdade.
E um mês depois, eles concordam que em todos os lugares que os exércitos franceses vão, eles vão tomar a revolução.
com eles.
Isso significa que eles vão abolir o feudalismo.
Eles atacarão os privilégios da Igreja Católica.
Eles vão instituir um sistema republicano.
É uma guerra contra as monarquias da Europa.
Isso nunca aconteceu antes na história da Europa.
Sim.
Os Estados travaram guerras uns com os outros, é claro, e tomaram o território um do outro.
Mas a ideia de que você entraria no país de alguém e reprogramaria completamente seu sistema
para que pareça seu, ideologicamente reiniciá-los, isso para muitas pessoas é profundamente,
profundamente chocante.
O Cromwell não tinha feito isso?
- Não.
Quero dizer, não haveria sentido, vamos exportar a revolução inglesa.
Exactamente.
E o que é mais, quero dizer, eu acho que isso é muito francês.
Eles decidem que eles vão fazer todos os outros pagar por isso.
Então, há um tipo chamado Pierre.
Que é um comerciante protestante de nome.
E ele diz, ouça, há uma maneira óbvia de financiar o, isto quando ocupamos um determinado país,
Eles deveriam ser tão gratos por sua liberdade que deveriam nos pagar um imposto para pagar por sua liberdade.
própria ocupação.
E a convenção, esta é uma, esta é uma ideia absolutamente, absolutamente grande.
Agora você pode pensar que isso soa muito acima do topo e hubristic, mas eles, eu acho que realmente
Acredite nisso.
Sim.
Então ele estava lá na convenção de novembro de 1792, e ele está dizendo:
Vamos libertar Nápoles.
Vamos libertar a Espanha.
Vamos libertar a Polónia.
Estaremos em Berlim.
Provavelmente, no próximo ano, podemos ir até Moscou.
É como se estivessem bêbados por sua própria retórica.
Seu amigo Vernieu, lembre-se que tivemos ele falando sobre o, hum, houve uma grande citação de
Ele.
Ele era um grande orador falando sobre a declaração de guerra em primeiro lugar.
Ele agora diz que esta será realmente a última guerra.
Este será o fim da história.
Os homens morreram.
Ele diz, mas eles morreram para que nenhum homem volte a morrer.
Eu juro a você em nome da fraternidade universal, que você está criando que cada
A batalha será um passo em direção à paz, humanidade e felicidade para toda a humanidade.
Então eu acho que se é isso o que, se é isso que eles estão trazendo, é justo o suficiente para obter
pessoas para pagar por isso.
Muito bom.
Quero dizer, o problema é que ninguém nunca falou sobre isso na história europeia antes, você
Sabe, quando a França estava lutando suas guerras na Itália.
No início do século 16, ninguém disse que esta é a guerra para acabar com todas as guerras.
Isso trará uma nova era de felicidade.
Eles apenas disseram, brilhante, vamos empilhar em Milão e Luton pilhagem.
Você sabe, Henry o quinto disse isso nos cem anos de guerra?
O Edward fez o terceiro?
Claro que não.
Mas o sonho de uma paz universal é claro, quero dizer, você sabe, nós sabemos para onde isso está vindo
De.
De fato, fazemos.
Mas é claro que há, entre outras coisas, um problema muito óbvio que eles têm,
O que é um problema que sobrou de antes.
Pela República.
E é que eles ainda têm no meio deles, não apenas qualquer velho traidor, mas o traidor
de traidores, você sabe, um ponto de encontro para a contra-revolução.
É o antigo Rei.
É o antigo rei.
É Louis Capet.
Bem, então é assim que eles o chamam Louis Capet porque o homem que
Eleito Rei dos Francos no final do século X é Hugh Capet.
Então é onde.
O nome dos Capetians vem de.
Na verdade, não é o nome dele.
E no próximo episódio, onde olharmos para o julgamento e execução do Rei, vamos explorar
Por que eles o chamam de Louis Capet e não Louis Bourbon, mas eu apenas, eu apenas me intrometo
com isso, mas eles o chamam de Louis Capet.
Isso nunca me ocorreu antes que, obviamente, esse não é realmente o nome dele.
Não, não é o nome dele.
E ele, e, uh, Louis se opõe muito fortemente a ser chamado Capet, mas vamos explorar
Amanhã.
Isso é tentador.
Tom, se eu já não fosse membro do Clube de História Inquietável, inscrever-me-ia agora.
Para que eu, porque eu teria que esperar.
Então, apenas, uh, o último tipo de cinco minutos ou mais antes de Theo explodir de raiva que
Vamos continuar por muito tempo.
Onde Louis esteve todo esse tempo?
Ele esteve no templo nesta loja medieval.
Ele esteve com Mary Antoinette, sua irmã, Elizabeth, e seus dois filhos.
Eles estavam lendo um monte de livros que basicamente viviam como uma classe média.
Família inglesa durante COVID em confinamento.
Então, Louis e Mary Antoinette foram ensinar as crianças em casa.
Eles têm-lhes ensinado a recitar algo fantástico.
Resmas de Racine e córnea e outras coisas.
Os grandes dramaturgos franceses, o Louis adora a sua geografia.
Então eles estão colorindo em um mapa dos novos departamentos da França e traçando e fazendo
Todas essas coisas.
Na verdade, é muito querido.
Eles jogam badminton no jardim e à noite, Louis, isto vai agradar-te, Tom.
Ele lê passagens da história romana para eles, mas presumivelmente não o estabelecimento da
República.
Não, acho que não.
Mas, aparentemente, ele lê passagens que de alguma forma espelham sua própria situação.
Então, as pessoas que foram trancadas, mas são muito nobres.
E longo sofrimento e todo esse tipo de coisa.
Eles são muito restritos.
A Mary Antoinette não pode costurar, caso esteja a costurar um código.
Louis não tem permissão para se barbear, você sabe, porque as pessoas estão cientes de que ele pode se matar.
e os guardas, é muito parecido com os Romanoffs em 1918, os guardas sempre foram meio que rabiscando
grafite na parede que mostra um homem gordo sendo enforcado ou guilhotinado ou algo assim.
Então isso é um pouco sinistro para Louis.
Agora a convenção.
Você poderia dizer, por que eles têm que ter alguma precedência?
processo contra ele em tudo.
Porque ele é apenas um cidadão agora.
Este é o ponto de Louis Capet.
Ele é como qualquer outra pessoa.
Mas há, é claro, duas razões.
Um deles é que se eles realmente pensam que ele os está traindo para inimigos estrangeiros, eles realmente deveriam
para puni-lo.
E número dois, eles sabem que há um monte de monarquistas na França.
Eles não podem deixar vivo um foco tão óbvio para a rebelião contra-revolucionária.
E o filho culottes nas ruas de Paris ainda o culpam, lembre-se para a luta
nas Tulherias da Guarda Suíça.
E todo esse tipo de negócio.
Eles têm uma enorme discussão sobre se constitucionalmente eles estão autorizados a colocá-lo
julgamento porque, sob a antiga constituição, se o rei transgrediu, estabeleceu o que
Você o faz e o remove do cargo.
Mas uma vez que você faz isso, está feito.
Eles podem puni-lo ainda mais?
E, basicamente, eles recebem um advogado constitucional, um cara de Toulouse chamado Jean-Baptiste Mailly.
E ele diz, Louis é claramente culpado de crimes terríveis.
E a lei da natureza substitui a constituição.
Na verdade, a constituição foi dada pela nação.
E se a nação dá a constituição, a nação tem o direito de retirá-la.
E a lei da natureza exige que Louis seja punido.
E este é um momento crucial, não é, na história do que vai acontecer
No ano seguinte.
A ideia de que se você seguir a natureza, então você não pode fazer nada de errado.
Não importa onde esteja.
Não importa para onde leve.
Mais uma vez, muito Rousseau.
Muito Rousseau.
Então eles têm uma espécie de debate sobre como isso vai funcionar.
Algumas pessoas, um grupo muito pequeno do tipo do que você, eu suponho que você diria
o direito da convenção, à direita do grupo Girondino dizer, eu só acho que nós
Devia deixá-lo em paz.
Não vamos fazer isto.
Mas a maioria das pessoas diz que, provavelmente, devemos ter um julgamento.
Há alguns Montagnards, quem quer que seja, que dizem que um julgamento é louco.
Devíamos matá-lo imediatamente.
Ele nem merece um julgamento.
E o mais famoso deles, um personagem que devemos agora introduzir, é um jovem,
o deputado mais jovem de toda a convenção.
Ele tem apenas 25 anos e se levanta para fazer seu discurso inaugural em novembro.
Este tipo chama-se Louis-Antoine Saint-Just.
Ele é de uma pequena cidade na Picardia.
Ele é basicamente um grande fã de Robespierre.
Ele tem-lhe enviado cartas de fãs desde 1789.
E eu meio que penso em Saint-Just que aqui é o ponto em que Rousseau e romantismo
Encontra-te.
Ele tem cabelos compridos.
Ele tem um brinco.
Ele é muito pálido.
Ele nunca viu sorrir ou rir.
Ele é Shelley com poder político.
Sim, acho que sim.
Foi Shelley quem foi perseguido por seus colegas de classe em torno de Eton?
Sim.
A caçada Shelley.
Eu adoraria ter visto isso com Saint-Just, porque eu odeio Saint-Just.
Ele escreveu um poema enorme, não escreveu, sobre sua frustração sexual.
Surpresa, surpresa.
Sim, ele fez.
E ele se orgulha de si mesmo, ele basicamente ama Robespierre, e ele se orgulha de ser
ainda mais virtuoso, mais sem emoção, mais lógico.
Racionalista.
Sim, do que o Robespierre.
Esse racionalismo e virtude devem ser equiparados.
Sim.
E, novamente, este é o nascimento de algo que, ao longo do século XIX,
Na verdade, tornar-se bastante arrepiante.
É o tipo de coisa que Dostoiévski estava obcecado.
Sim.
O Saint-Just é o paradigma fundador dos terroristas que você obtém na vida de Dostoiévski.
novelas.
Ele é absolutamente.
Mas, novamente, ele ama a ideia, a própria palavra terror.
É uma palavra muito Saint-Just.
Mas seu racionalismo, seu tipo de racionalismo gelado, é o racionalismo gelado de alguém que está latejando.
Com emoção reprimida.
Não é?
Quero dizer, basicamente.
Ele é um incel.
Ele é um total, ele é um homem que só precisa dar um passeio, conhecer algumas meninas.
Sair com o Danton.
Sim, exactamente.
Danton, mostra-lhe um bom tempo.
De qualquer forma, é claro, essa relação não acaba muito bem, não é?
- Não.
E o Danton.
Talvez não coincidentemente.
Então Saint-Just se levanta e diz que não havia necessidade de um julgamento.
Porque o ponto que ele diz é que Louis não é culpado por causa de qualquer coisa que ele tenha feito.
Ele é culpado.
E isso realmente traz à tona o seu ponto.
Isso absolutamente antecipa muito das coisas revolucionárias dos séculos 19 e 20.
Saint-Just diz que ele é culpado por causa do que ele é e do que ele tem sido.
Uma república virtuosa não pode permitir que alguém que tenha sido um rei viva.
E eu cito, ninguém pode reinar inocentemente.
Cada rei é um rebelde e um usurpador.
Portanto, não há meio termo.
Este homem deve reinar ou morrer.
Ele deve morrer para garantir o repouso do povo.
Pois.
E Dominic, essa é a linha crucial, crucial que abre, eu acho, a compreensão adequada
julgamento e execução do rei.
Porque não há momento fundamental para a república.
Não há proclamação.
E isso porque o rei ainda vive.
Assim, portanto, a morte do rei torna-se o tipo de batismo da república.
E acho que é por isso que Saint-Just morre.
E eu acho que é por isso que o discurso mais famoso é tão memorável e tão significativo.
Sim, acho que é um bom argumento, Tom.
Porque sim.
É um dos dois ou três discursos mais famosos de toda a revolução.
Faz o nome de Saint-Just.
E também, como você diz, parece servir como uma espécie de ponto de partida, como uma pontuação
ponto na espécie de viagem constitucional da França.
De qualquer maneira, a coisa engraçada sobre este discurso é que, na verdade, não funciona porque eles decidem
Eles terão um julgamento.
Então, enquanto eles estão fazendo os planos para o julgamento, pouco antes de entrarmos nisso, apenas
como eles estão finalizando os planos para o julgamento.
Há um desenvolvimento realmente, realmente importante.
Monsieur Roland, o marido de Madame Roland, o ministro do Interior, que é um Girondino,
No dia 20 de novembro, é levado para o Palácio das Tulherias por um serralheiro chamado Gamin.
Gamin era o cara que tinha ensinado o rei tudo sobre suas fechaduras.
E o Gamin diz ao Monsieur Roland, ninguém sabe isto, mas vou mostrar-te uma coisa.
E ele leva-o e mostra-lhe um cofre secreto de ferro escondido atrás do painel.
Roland abre.
E está cheio de documentos e documentos confidenciais.
E ele agora comete um erro terrível, um erro que eu acho que vai matá-lo.
Ele tira os papéis e passa por eles em segredo.
Ele não os compartilha com ninguém.
E então ele vai para a convenção.
Ele diz, bem, eu fiz uma descoberta incrível.
Eu encontrei todos esses documentos confidenciais e eles, eu posso, deixe-me te dizer, há
Algumas coisas muito interessantes neles que irão incriminar alguns de vocês.
E você vai, você não vai rir então.
E muitos deputados estão realmente chocados.
E assustado e indignado com isso, especialmente o Montagnard.
Eles são como, quais são esses documentos?
Como sabemos que você não os forjou?
Doutora-os.
Exactamente.
Estão absolutamente furiosos.
Então tudo isso vai voltar para realmente assombrar Roland e os Girondinos.
Mas, entretanto, os documentos provam duas coisas.
Em primeiro lugar, eles provam agora, além de qualquer dúvida possível, que Louis estava conspirando contra a
revolução.
Ele estava em contato com os austríacos.
Ele estava escrevendo para grupos contra-revolucionários.
Ele estava fazendo todo esse tipo de coisa porque suas assinaturas estão em todos esses papéis.
Seu destino está selado a partir deste ponto que ele fez.
Eu acho que a segunda coisa que eles, os documentos também provam além de qualquer dúvida possível que
todas essas coisas sobre a máscara do patriotismo, que discutimos como se fosse tão paranóica
e uma teoria da conspiração tão louca é realmente bastante precisa porque um dos grandes heróis
da revolução inicial, Mirabeau, outro homem com pele terrível, a propósito, ele está claramente,
Ali está.
Há um monte de cartas dele mostrando que ele estava conspirando contra a revolução,
tomar um monte de dinheiro dos tribunais e você sabe, a reputação dele é destruída.
Eles vão e tiram suas cinzas do Panteão.
Tiram-lhe o busto do clube Jacquemin.
Eles são como, bem, isso prova o ponto.
Não posso confiar em ninguém.
Poucos dias depois disso, no dia 1 de dezembro, a convenção vota, antes de tudo, qualquer um
que pede o retorno da monarquia, qualquer um que, quem faz qualquer, e eu cito a violação
sobre a soberania do povo.
O que é muito satisfatório e vago.
Se você é um grande fã do terror revolucionário, sim, enfrentaremos punição pela morte.
E dois dias depois eles votam que este homem, Louie cap.
Podemos discutir seu nome na próxima vez será trazido antes da convenção nacional para
resposta aos seus crimes.
E Rob lança se levanta no tribunal e ele diz, lembre-se sua tarefa é não passar
uma sentença a favor e contra um homem.
É defender a segurança do público.
E tomar um ato de providência nacional.
Eu declaro esta verdade fatal com arrependimento, mas Louie deve morrer porque a pátria deve
ao vivo.
Coisas incríveis.
Então, Dominic e todos, a cena está definida Louie será levado a julgamento.
Ele vai ser condenado?
Se ele for condenado, qual será o seu destino?
Há apenas uma maneira de descobrir, e isso é sintonizar o próximo episódio.
Se você simplesmente não pode esperar, então você pode ir para o resto é history.com e se inscrever lá.
Mas de qualquer forma, estamos nos aproximando do clímax desta fase particular da nossa série em
Revolução Francesa.
Vemo-nos muito em breve.
Adeus.
Au revoir.